Recursos Next13

Chamadas SSR nos componentes \o/
Fetch agora é server side first parâmetros {cache} para ssr / {next} para ssg e revalidate
Promise.all para várias req simultâneas no mesmo componente

nome do diretório com parênteses não aparece na url:
App
    dashboard
        (texto que eu não quero ver na url)
            [id]
www.site.com/dashboard/123

No diretório App ficam as páginas, a pasta com o nome da rota e o antigo index.tsx agora é page.tsx

Páginas especiais em App/
Loaging.tsx faz o effeito load com spinner ou opções melhores (muitas) para UX 

!!!!! Suspense e fallback para fazer loading de componentes !!!!!

import {useRouter} from 'next/navigation' tem o router.refresh() pra atualizar a page

'use client' em componentes que precisarem de js para interação, estados ou bibliotecas que peçam interação
*componetnes com 'use client' não podem ser async nem fazer ssr/ssg, a requisição precisa ser a antiga (useEffect...)
*então é preferível não usar isso na página toda, mas sim apenas no componente que precisar, assim acontece o hydrate

!!!!! combinar o ssr de dentro dos componentes, o suspense e o 'use client' !!!!!!